---心理学----

*1	<最好的告别>	评分：9.0
	作者/译者: [美] 阿图•葛文德（Atul Gawande） / 彭小华
	出版信息:  浙江人民出版社 / 2015-7-31 / 49.90

当独立、自助的生活不能再维持时，我们该怎么办？在生命临近终点的时刻，我们该和医生谈些什么？应该如何优雅地跨越生命的终点？对于这些问题，大多数人缺少清晰的观念，而只是把命运交由医学、技术和陌生人来掌控。影响世界的医生阿图•葛文德结合其多年的外科医生经验与流畅的文笔，讲述了一个个伤感而发人深省的故事，对在21世纪变老意味着什么进行了清醒、深入的探索。本书富有洞见、感人至深，并为我们提供了实用的路线图，告诉我们为了使生命最后的岁月有意义，我们可以做什么、应该做什么。 作者选择了常人往往不愿面对的话题——衰老与死亡，梳理了美国社会养老的方方面面和发展历程，以及医学界对末期病人的不当处置。书中不只讲述了死亡和医药的局限，也揭示了如何自主、快乐、拥有尊严地活到生命的终点。书中对“善终服务”“辅助生活”“生前预嘱”等一系列作者推崇的理念，都穿插在故事中作出了详尽的...(展开全部)

*2	<无声告白>	评分：8.2
	作者/译者: [美] 伍绮诗 / 孙璐
	出版信息:  江苏凤凰文艺出版社 / 2015-7 / 35.00元

我们终此一生，就是要摆脱他人的期待，找到真正的自己。 —————————— 莉迪亚死了，可他们还不知道。 莉迪亚是家中老二，李先生和李太太的掌上明珠，她遗传了母亲的蓝眼睛和父亲的黑头发。父母深信，莉迪亚一定能实现他们无法实现的梦想。莉迪亚的尸体被发现后，她的父亲内疚不已，母亲则一心报复。莉迪亚的哥哥觉得，隔壁的坏小子铁定脱不了关系，只有莉迪亚的妹妹看得一清二楚，而且，她很可能是唯一知道真相的人…… —————————— 关于爱与失去，以及我从未告诉你的秘密 —————————— 就是她！征服欧美文坛的华裔作家！ 凭借处女作夺得2014美国亚马逊年度最佳图书第1名 击败斯蒂芬•金、村上春树等99位大牌作家，横扫欧美所有榜单 —————————— ◆2014 美国亚马逊年度最佳图书 第1名 ◆2014 美国国家公共电台年度最佳图书 ◆2014 Buzzf...(展开全部)

*3	<认同感：用故事包装事实的艺术>	评分：7.9
	作者/译者: 【美】吉姆·西诺雷利 / 刘巍巍 / 孟艳 / 李佳
	出版信息:  九州出版社·阳光博客 / 2016-1 / 36.00

人们往往愿意相信事实和数据，但无意间却会被故事吸引，并沉浸其中。这是为什么呢？ 因为“我们无法通过智力去影响别人，情感却能做到这一点”（亚里士多德）。经过情感故事包装过的事实，会以洪流般的势头迅速打开人们的心门，进而极大程度地影响人们的心理走势。 本书以故事思维在品牌传播过程中的作用为切入点，重新发掘了故事的潜在力量：故事不仅是一种艺术创作方式，更是一种异于逻辑和数据的思维模式，这种模式可以塑造一种深层次的认同感，从而适用于日常社交、职场管理、市场营销等领域。 基于此，本书还提供了一系列技术手段：收集故事背景、原型分析、完成故事摘要、激发灵感、寻找意义等。读完这本书，你会掌握更多的生活艺术，成为一个“有内容”的人。

*4	<沟通圣经>	评分：8.8
	作者/译者: [英]尼基·斯坦顿 / 罗慕谦
	出版信息:  北京联合出版公司·后浪出版公司 / 2015-12 / 45.00元

畅销英国三十余年，修订五次的沟通全技巧 资深管理培训师多年实践经验总结 教你用最恰当的沟通方式达到预期效果 ................... ※编辑推荐※ ★ 在人际交往日益密切的今天，你是否曾认真考虑过：这是最好的沟通方式吗？这是我想达到的效果吗？这真是我想说的话吗？在这个快速变迁的时代，《沟通圣经》将带你应对所有沟通的挑战。 ★ 作者尼基·斯坦顿是一位杰出的咨询顾问，一直从事沟通能力培训的工作，有丰富的实践经验和扎实的理论基础。《沟通圣经》行文简单易读，技巧实用有效，帮助你轻松解决沟通中的一切难题。 ★ 书中精心设计了问题与练习，配合自我检查，测验读者对所读内容的了解度，让你能真正应用所学的知识和技巧。 ................... ※内容简介※ 本书旨在帮助读者增进“沟通技巧”或“商务沟通能力”，内容详细解说“听说读写”所有可能...(展开全部)

*5	<沟通的艺术（插图修订第14版）>	评分：8.7
	作者/译者: [美]罗纳德·B·阿德勒 / 拉塞尔·F·普罗科特 / 黄素菲 / 李恩
	出版信息:  世界图书出版公司·后浪出版公司 / 2015-1 / 68.00元

你是否说话过于直白不讲情面？ 你是否说话过于委婉达不到目标？ 你又是否因为不善沟通备感挫折？ 从三个层面教你养成既有效又适当的沟通方式 •看入人里之沟通者 •看出人外之沟通信息 •看人之间之关系演变 本书分为“看入人里”、“看出人外”和“看人之间”三个部分：“看入人里”主要探讨了与沟通者有关的因素，说明了人际关系的本质，强调自我在沟通中的角色，并分析了知觉与情绪在沟通中的重要性；“看出人外”聚焦于沟通者之外信息的传送与接收，分析了语言的运用和非语言线索的特征，强调了倾听的重要性；“看人之间”则主要讨论了关系的演变过程，侧重于亲密关系的区辨，提出了增进沟通氛围、处理人际冲突的各种沟通方法。本书既关注有关人际沟通的理论介绍，也加入了丰富实用的阅读材料。7大专栏、超过100篇文章，让你可以轻松学习和应用书中的沟通技巧。新增超过50部热门美剧、电影和真人秀的...(展开全部)

*6	<自控力>	评分：8.3
	作者/译者: [美]  凯利·麦格尼格尔 / 王岑卉
	出版信息:  文化发展出版社(原印刷工业出版社) / 2012-8 / 39.80元

《自控力》内容简介：作为一名健康心理学家，凯利•麦格尼格尔博士的工作就是帮助人们管理压力，并在生活中做出积极的改变。多年来，通过观察学生们是如何控制选择的，她意识到，人们关于自控的很多看法实际上妨碍了我们取得成功。例如，把自控力当作一种美德，可能会让初衷良好的目标脱离正轨。所以，麦格尼格尔要求她的学生了解影响自控的生理学基础、心理陷阱和各种社会因素。麦格尼格尔吸收了心理学、神经学和经济学等学科的最新洞见，为斯坦福大学继续教育项目开设了一门叫做“意志力科学”的课程，参与过这门课程的人称其能够“改变一生”。这门课程就是《自控力》一书的基础。本书为读者提供了清晰的框架，讲述了什么是自控力，自控力如何发生作用，以及为何自控力如此重要。 海报：

*7	<悲伤与理智>	评分：8.9
	作者/译者: [美] 约瑟夫·布罗茨基 / 刘文飞
	出版信息:  上海译文出版社 / 2015-4 / 58.00

在这部题材丰富、视界浩淼的散文集中，约瑟夫•布罗茨基开篇便用深沉内省的目光审视了自己在苏俄的早年经历以及随后去往美国的流亡生涯。接着，作者用惊人的博学探讨了诗歌的张弛变幻、历史的本质、流亡诗人的双重困境等一系列颇具广度与深度的话题，思维的触手延揽古今，上及古罗马贤帝马可•奥勒留， 下至现当代诗人托马斯•哈代与罗伯特•弗罗斯特，将对存在本质的哲学探讨与对诗歌美学的炽烈情愫糅合锻造为继《小于一》之后的又一部世所罕见的奇作。 收入文集的二十一篇散文大致分为回忆录、旅行记、演说讲稿、公开信和悼文等几种体裁。这些散文形式多样，长短不一，但它们诉诸的却是一个共同的主题，即“诗和诗人”。这卷文集可以说是通向布罗茨基的诗歌观和美学观，乃至他的伦理观和世界观的一把钥匙。文集中最后一篇作品《悼斯蒂芬·斯彭德》完成后不到半年，布罗茨基自己也离开了人世，《悲伤与理智》因此也...(展开全部)

*8	<心理学与生活>	评分：8.7
	作者/译者: [美] 理查德·格里格 / 菲利普·津巴多 / 王垒 / 王甦 等
	出版信息:  人民邮电出版社 / 2003-10 / 88.00元

《心理学与生活》是美国斯坦福大学多年来使用的教材，也是在美国许多大学里推广使用的经典教材，被ETS推荐为GRE心理学专项考试的主要参考用书，还是被许多国家大学的“普通心理学”课程选用的教材。这本教科书写作流畅，通俗易懂，深入生活，把心理学理论与知识联系人们的日常生活与工作，使它同样也成为一般大众了解心理学与自己的极好读物。 作为一本包含着丰富的教育思想和独特教学方法的成熟教材，原书中所有元素——如由600余条词汇及解释组成的“专业术语表”，2000余条“参考文献”，以及近1000条的“人名和主题索引”等等，对于教学、研究和学习都十分宝贵，此中译本完整地翻译和保留了这些资料。

*9	<生命中最简单又最困难的事>	评分：7.6
	作者/译者: [美] 大卫·福斯特·华莱士 / 焉沁 绘 / 龙彦 / 马磊
	出版信息:  北京时代华文书局·阳光博客 / 2015-12 / 32.00

两条小鱼在水里游泳，突然碰到一条从对面游来的老鱼向他们点头问好： “早啊，小伙子们。水里怎样？” 小鱼继续往前游了一会儿，其中一条终于忍不住了，他望着另一条，问道： “水是个什么玩意？” 这是美国作家大卫•福斯特•华莱士2005年在肯扬学院毕业典礼上的演讲，从生活中最显而易见的平常之事入手，讨论如何摆脱生命中的重复单调，获得内心自由，保持意识的清醒鲜活。华莱士提醒我们，日常生活就是我们本身，既绝望又禅意，而要“在繁琐无聊的日常中，日复一日地保持自觉与警醒，困难得不可想象”。 这场演讲当时默默无闻，之后却突然逆袭，演讲录音通过邮件和博客在朋友圈不断流转，引发广泛共鸣，后有工作室根据录音制作了短视频，在Youtube上，一周就超过400人点阅。图书出版之后受到更大的关注，被《时代杂志》认为是“对知识分子最后的演讲”，并与乔布斯的演讲一起入选“美国最具影响...(展开全部)

---人物传记----

*1	<梵高手稿>	评分：9.4
	作者/译者: [荷] 文森特•梵高 / [美]  H. 安娜•苏 / 编 / 57°N艺术小组
	出版信息:  北京联合出版公司 / 2015-12 / 88.00元

梵高一生中写过很多信，大多数都是寄给弟弟提奥的，也有不少是写给家人和其他艺术家的，如保罗•高更与埃米尔•伯纳德。梵高一生中也画了很多画，而基本上每一幅都被他在信中用如诗般优美的语言细细描述过。 【内容简介】 自学画画的梵高，对自己的不足十分了解，但正如他在信中所言，只要坚持下去，相信自己可以掌握那些绘画技巧，不断的画画，那么他的人生便是有意义的。梵高焦虑着，怀疑着，痛苦着，也狂喜着，但他却从未让自己对绘画的激情被充满悲剧性的人生影响过，靠着不懈的努力与天赋的才华，梵高以旺盛的精力创作出了无数已成为无价之宝的作品。 在这本全新翻译的梵高书信集中，纽约大都会艺术博物馆的安娜·苏，从近千封书信中精心挑选了150多封，撷取了梵高在其中描写这些作品创作、构思过程的片段，以及他对艺术、艺术家、文学、宗教、景观等众多话题的独特见解，配以信中提到的画作以及书信原稿作...(展开全部)

*2	<穷查理宝典>	评分：9.0
	作者/译者: [美]彼得·考夫曼 (编) / 李继宏
	出版信息:  上海人民出版社 / 2010-10-01 / 88.00

《穷查理宝典》收录了查理过去20年来主要的公开演讲。除简单而权威的查理传略外，其后的《芒格的生活、学习和决策方法》以及《芒格主义：查理的即席谈话》整理了芒格最精华的思维与决策方式和以往在伯克希尔·哈撒韦公司和西科金融公司年会上犀利——和幽默——的评论。 而最后最珍贵的十一篇讲稿则全面展现了这个传奇人物的聪明才智。贯穿全书的是芒格展示出来的聪慧、机智，其令人敬服的价值观和深不可测的修辞天赋。他拥有百科全书式的知识，所以从古代的雄辩家，到18、19世纪的欧洲文豪，再到当代的流行文化偶像，这些人的名言他都能信手拈来，并用这些来强调终身学习和保持求知欲望的好处。 精装本于5月推出，深受读者欢迎。此次推出平装本，内容同样完整详实。

*3	<褚时健传>	评分：9.0
	作者/译者: 周桦
	出版信息:  中信出版集团 / 2015-12-1 / CNY 58.00

褚时健，这是一个在中国烟草史上举足轻重的名字，这是一位将地方工厂发展成世界级行业巨头的能人，临近退休却折戟沉沙。 十几年后，褚时健的名字因为橙子享誉大江南北，以70几岁高龄重新创业的故事，激励和影响了无数的人，褚橙也被称为“励志橙”。 他的人生几经起落：早年丧父，辍学、烤酒、种地，以此帮母亲谋生；青年，重新求学却遭遇战争，扛过枪打过仗；解放后没能逃脱“右派”的命运，却能埋头搞生产，所在糖厂成为当地条件最好的地方；年过半百，接手玉溪卷烟厂，将其打造成亚洲第一、世界第五的集团企业，褚时健也成为“亚洲烟王”。然而，巅峰跌落…… 当他再次进入公众视野时，已成橙王。拜访、学习甚至膜拜的创业者和企业家蜂拥哀牢山…… 88年丰富、起伏的人生经历，他的命运和这个国家的政治经济体制过招不断，碰撞不断；他的个人故事紧贴着共和国一个甲子的时代变迁。他的生活里有着生离死别，...(展开全部)

*4	<天才的编辑>	评分：9.0
	作者/译者: [美] A.司各特·伯格 / 彭伦
	出版信息:  广西师范大学出版社 / 2015-6 / 69.00元

★普利策传记奖得主，美国国家图书奖获奖作品，追迹20世纪美国文学传奇“伯乐”麦克斯·珀金斯的非凡生涯。 ★珀金斯是他那个时代完美编辑的化身，被视为奇迹创造者。菲茨杰拉德、海明威、托马斯•沃尔夫……他成就的作者与作品，至今仍被不断阅读。 ----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- 美国出版史上，鲜有比麦克斯•珀金斯更具传奇色彩、更像谜一般的人物。他发现了菲茨杰拉德、海明威、沃尔夫等多位伟大的文学天才，以激发作者写出其最佳作品的能力而闻名。在三十多年的职业生涯中，他致力于寻找时代新声、培养年轻作者，单枪匹马挑战几代人固定下来的文学品位，掀...(展开全部)

*5	<邓小平时代>	评分：8.8
	作者/译者: 傅高义 / 冯克利
	出版信息:  生活·读书·新知三联书店 / 2013-1-18 / 88.00元

邓小平深刻影响了中国历史和世界历史的走向，也改变了每一个当代中国人的命运。解读邓小平的政治生涯及其行为逻辑，就是解读当代中国，解读个人命运背后的历史变局。 哈佛大学傅高义教授倾十年心力完成的巨著《邓小平时代》，是对邓小平跌宕起伏的一生以及中国惊险崎岖的改革开放之路的全景 式描述。作者以丰富的史料、国内外重要的研究成果、档案资料和为数众多的独家访谈为基础，对邓小平个人性格及执政风格进行了深层分析，并对中国改革开放史进行了完整而独到的阐释。全书人物、事件众多，既有对毛泽东、周恩来、邓小平、陈云等人相互关系的细致解读，又有对三中全会、权力过渡、中美建交、政改试水、经济特区、一国两制、政治风波、九二南巡等重大事件和决策的深入分析。全书持论严谨、脉络清晰、观点鲜明、叙述生动，力图使人物言行符合历史情境，对改革开放的历史进程亦时有独特看法，引人深思，被誉为邓小平...(展开全部)

*6	<史蒂夫·乔布斯传>	评分：8.7
	作者/译者: [美] 沃尔特·艾萨克森 / 管延圻 / 魏群 / 余倩 / 赵萌萌 / 汤崧
	出版信息:  中信出版社 / 2011-10-24 / 68.00元

这本乔布斯唯一授权的官方传记，在2011年上半年由美国出版商西蒙舒斯特对外发布出版消息以来，备受全球媒体和业界瞩目，这本书的全球出版日期最终确定为2011年11月21日，简体中文版也将同步上市。 两年多的时间，与乔布斯40多次的面对面倾谈，以及与乔布斯一百多个家庭成员、 朋友、竞争对手、同事的不受限的采访，造就了这本独家传记。 尽管乔布斯给予本书的采访和创作全面的配合，但他对内容从不干涉，也不要求出版前阅读全文的权利。对于任何资源和关联的人，他都不设限，甚至鼓励他所熟知的人袒露出自己的心声。 “我已经做了很多并不值得自豪的事情，比如23岁时就让我的女友怀了孕，以及我对这件事的处理方式”，他说， “对我而言，没有什么不可以对外袒露的。” 谈及和他共过事的人以及竞争对手，他直言不讳，甚至尖酸刻薄。他的激情、精力、欲望、完美主义、艺术修养、残暴还有对掌控权...(展开全部)

*7	<维特根斯坦传>	评分：9.1
	作者/译者: [英] 瑞·蒙克 / 王宇光
	出版信息:  浙江大学出版社 / 2011-6 / 79.00元

维特根斯坦，20世纪最重要的哲学家之一，语言哲学的奠基人。本书以时间为线索，运用大量生动、翔实的第一手资料描绘维特根斯坦独特的精神世界以及传奇的一生，堪称一流的思想传记。

*8	<阿拉伯的劳伦斯>	评分：9.1
	作者/译者: [美] 斯科特·安德森 / 陆大鹏
	出版信息:  社会科学文献出版社 / 2014-9-1 / 72.00元

1914年第一次世界大战爆发以后，德国的盟友土耳其趁机侵入阿拉伯半岛，而该地区的各个部族处于一盘散沙的状态，无力抵抗土耳其侵略军。英国军方派了“阿拉伯通”陆军情报军官劳伦斯到那里进行活动。英国在阿拉伯半岛的意图是给阿拉伯人有限的枪支弹药，使其牵制土耳其的兵力，同时将阿拉伯各部族置于自己的控制之下，劳伦斯基本上是按照这一战略采取行动的，但做法上非常讲究策略。他换上阿拉伯人的服装，尽量在生活上接近阿拉伯人，由于突击队屡建战功，威震中东，劳伦斯因此被誉称为“阿拉伯的劳伦斯”。书中描写了劳伦斯以气魄发动的长途奔袭亚喀巴、大马士革土耳其守军的英勇事迹，以及他与阿拉伯枭雄费萨尔王子的友谊等诸多历史细节，突出剖析劳伦斯的丰富的内心世界，特别是他内心对于英帝国中东政策的反抗与挣扎。为了突出劳伦斯的空前也可能是绝后的壮举，作者还以并行线索叙述两位杰出的美国与德国情报人...(展开全部)

*9	<向前一步>	评分：8.1
	作者/译者: [美]谢丽尔·桑德伯格（Sheryl Sandberg） / 颜筝
	出版信息:  中信出版社 / 2013-6-30 / 39.00元

● 她是全球最成功的女性之一。她是马克·扎克伯格的左膀右臂，具有天生的管理天赋。 ● 她是美国薪酬最高的女高管，被美国媒体誉为「硅谷最有影响力女人」。 ● 她身居福布斯百强女性榜第5名，荣登《时代周刊》封面人物, 并被《时代》杂志评为全球最具影响力的人物！ 她就是Facebook 首席运营官 谢丽尔·桑德伯格 今天，她奉献上她的最新力作 《向前一步》 激励全球女性勇敢地追求自己的目标，实现事业与家庭生活的完美平衡 强大的推荐阵容： 阳光媒体董事会主席杨澜、SOHO 董事长张欣为本书撰写推荐序 王石、李开复、徐小平、王秋扬、夏华、何振红、王潮歌、徐巍等诸多知名企业家、知名媒体人强力推荐！ 从现在开始，LET’S LEAN IN ! 本书连续7周荣登亚马逊总榜第一！ 连续6周位居《纽约时报》非虚构类畅销书排行榜第一！ 作为全球最成功的女性之一，谢丽尔·桑...(展开全部)

---中国历史----

*1	<明朝那些事儿>	评分：9.2
	作者/译者: 当年明月
	出版信息:  浙江人民出版社 / 2011-12-1 / 208.60

《明朝那些事儿》这篇文主要讲述的是从1344年到1644年这三百年间关于明朝的一些事情，以史料为基础，以年代和具体人物为主线，并加入了小说的笔法，对明朝十七帝和其他王公权贵和小人物的命运进行全景展示，尤其对官场政治、战争、帝王心术着墨最多，并加入对当时政治经济制度、人伦道德的演义。

*2	<叫魂>	评分：8.9
	作者/译者: [美] 孔飞力 / 陈兼 / 刘昶
	出版信息:  生活·读书·新知三联书店 上海三联书店 / 2012-5 / 38.00元

《叫魂:1768年中国妖术大恐慌》中在中国的千年帝制时代，清高宗弘历可谓是空前绝后的一人，然而在乾隆盛世达到登峰造极的时候，整个大清的政治与社会生活却被一股名为“叫魂”的妖术搅得天昏地暗。在1768年从春天到秋天的那几个月里，这股妖风冲击到了半个中国，百姓为之人心惶惶，官员为之疲于奔命，皇帝为之寝食不宁。在讲述叫魂故事的过程中，《叫魂:1768年中国妖术大恐慌》重在讨论这背后的历史意蕴。叫魂故事可以帮助我们理解传统中国政治和中国社会的一些基本问题。

*3	<万历十五年>	评分：8.9
	作者/译者: [美] 黄仁宇
	出版信息:  生活·读书·新知三联书店 / 1997-5 / 18.00元

万历十五年，亦即公元1587年，在西欧历史上为西班牙舰队全部出动征英的前一年；而在中国，这平平淡淡的一年中，发生了若干为历史学家所易于忽视的事件。这些事件，表面看来虽似末端小节，但实质上却是以前发生大事的症结，也是将在以后掀起波澜的机缘。在历史学家黄仁宇的眼中，其间的关系因果，恰为历史的重点，而我们的大历史之旅，也自此开始…… 《万历十五年》是黄仁宇的成名之作，也是他的代表作之一。这本书融会了他数十年人生经历与治学体会，首次以“大历史观”分析明代社会之症结，观察现代中国之来路，给人启发良多。英文原本推出后，被美国多所大学采用为教科书，并两次获得美国书卷奖历史类好书的提名。

*4	<中国历代政治得失>	评分：9.1
	作者/译者: 钱穆
	出版信息:  生活·读书·新知三联书店 / 2001 / 12.00元

《中国历代政治得失》为作者的专题演讲合集，分别就中国汉、唐、宋、明、清五代的政府组织、百官职权、考试监察、财经赋税、兵役义务等种种政治制度作了提要勾玄的概观与比照，叙述因革演变，指陈利害得失。既高屋建瓴地总括了中国历史与政治的精要大义，又点明了近现代国人对传统文化和精神的种种误解。言简意赅，语重心长，实不失为一部简明的“中国政治制度史”。

*5	<國史大綱（上下）>	评分：9.3
	作者/译者: 錢穆
	出版信息:  商務印書館 / 2013-8 / 76.00元

這是一部中國通史，因用大學教科書體例寫成，不得不力求簡要，僅舉大納，刪其瑣節。內容於學術思想，政治制度，社會風氣，國際形勢，兼有顧及，惟但求其通為一體，明其治亂盛衰之所由，聞其一貫相承之為統，以指陳吾國家民族生命精神之所寄。至其人物之詳，事業之備，則待教者讀者之自加參考，自為引伸。本書主旨則在發明其相互影響，及先後之演變發展，以作國人如何應付現時代之種種事變作根據之借鑒。

*6	<万历十五年（增订本）>	评分：9.0
	作者/译者: [美] 黄仁宇
	出版信息:  中华书局 / 2007-1 / 18.00元

《万历十五年》是一部改变中国人阅读方式的经典，是美籍华裔历史学家黄仁宇的成名之作，也是他的代表作之一。这部作品融会作者数十年人生经验与治学体会于一体，首次以“大历史观”分析明代社会之症结，观察现代中国之来路，发人深思。 《万历十五年》英文本被美国多所大学采用为教科书，并两次获得美国书卷奖历史类好书的提名；中文本问世后，好评如潮，成为众多作家、学者、企业家、高校师生的案头书，并入选《新周刊》和《书城》“改革开放20年来对中国影响最大的20本书”。另有日文、法文、德文、韩文等版本。 万历十五年，亦即公元1587年，在西欧历史上为西班牙舰队全部出动征英的前一年；而在中国，这平平淡淡的一年中，发生了若干为历史学家所易于忽视的事件。这些事件，表面看来虽似末端小节，但实质上却是以前发生大事的症结，也是将在以后掀起波澜的机缘。在历史学家黄仁宇的眼中，其间的关系因果...(展开全部)

*7	<历史学的境界>	评分：8.7
	作者/译者: 高华
	出版信息:  广西师范大学出版社 / 2015-11 / 48.00

本书是已故著名学者高华教授的文章结集，包括专稿、演讲、书评、时事观察、论文评议、讲课记录等，既为读者梳理了现代史上的若干关键问题，也能看出一个优秀的历史学家对现实世界的独到把握。在评论龙应台等人的书时，我们看到读者高华难得倾注了极大的情感，用敏锐的感悟力，表达对个体生命在时代洪流中浮沉不定的同情，读来不无悲凉。高华教授曾到台湾讲学，尽管时间不长，但仍旧发现了一些深层的潜流，他对当地社会的观察和分析，如今看来依然弥足珍贵。在评价学术著作和论文时，他表现得犀利而直率，往往能精准地把握肯綮，直指关键，而这些看似零散的文字，在很大程度上正体现了他治学的精髓。借助于历史学，高华教授展现了自己的辽阔视野、家国情怀和历史文化意识，如果说个体生命对历史的体会和理解是历史学的最高境界，毫无疑问，他用自己的著作和生命历程为我们进行了具体的诠释。 杨奎松（华东师范大学教授...(展开全部)

*8	<遗失在西方的中国史>	评分：8.9
	作者/译者: 赵省伟 / 李小玉  编译
	出版信息:  中国计划出版社 / 2016-1 / 198元

本书收录《小巴黎人报》《小日报》等法国报纸所刊彩色石印版画近400张，及原刊报道20万字。既有重大历史节点的故事，也有浩大声势中渺小的片段。这些弥足珍贵的西方一线记者的图文报道，不仅填补了中国早期影像历史的诸多空白，而且对于我们新闻出版和版画的学术研究具有不可替代的版本价值。

*9	<邓小平时代>	评分：8.8
	作者/译者: 傅高义 / 冯克利
	出版信息:  生活·读书·新知三联书店 / 2013-1-18 / 88.00元

邓小平深刻影响了中国历史和世界历史的走向，也改变了每一个当代中国人的命运。解读邓小平的政治生涯及其行为逻辑，就是解读当代中国，解读个人命运背后的历史变局。 哈佛大学傅高义教授倾十年心力完成的巨著《邓小平时代》，是对邓小平跌宕起伏的一生以及中国惊险崎岖的改革开放之路的全景 式描述。作者以丰富的史料、国内外重要的研究成果、档案资料和为数众多的独家访谈为基础，对邓小平个人性格及执政风格进行了深层分析，并对中国改革开放史进行了完整而独到的阐释。全书人物、事件众多，既有对毛泽东、周恩来、邓小平、陈云等人相互关系的细致解读，又有对三中全会、权力过渡、中美建交、政改试水、经济特区、一国两制、政治风波、九二南巡等重大事件和决策的深入分析。全书持论严谨、脉络清晰、观点鲜明、叙述生动，力图使人物言行符合历史情境，对改革开放的历史进程亦时有独特看法，引人深思，被誉为邓小平...(展开全部)

---旅行----

*1	<北欧，冰与火之地的寻真之旅>	评分：9.2
	作者/译者: [英]迈克尔•布斯（Michael Booth） / 梁卿
	出版信息:  生活•读书•新知三联书店 生活书店出版有限公司 / 2016-1-1 / 58.00

1539年，在奥拉斯 • 马格努斯绘制的《海图》中， 这里还是一片海上巨怪频出的边陲之境，沉睡近500年之后，一跃成为地球上幸福感最为强烈的地区，仅剩天堂可以与之媲美。 “北欧迷团”逐渐演变成为今日世界最令人沉醉的神话之一， 极光照耀之所究竟发生了怎样的变化？这里的秘密 ，连距离最近的邻居也未闻其详，据直线到达距离最短的欧洲人明确表示，其实相比之下，他们还是更了解亚马孙雨林。 终于， 一位自认幽默、 勇敢又较真的英国人， 大胆走入这块披着面纱的传奇地域，径自推开神秘芳邻的窗扉， 苛求真相，一探究竟，为卷裹全球的现象级“北欧热潮”还原一段最为忠于原貌的解读。 假如幸福背后真的有迹可寻，这将是一场再值得不过的旅行。 如果你还没听说过“詹代法则”，那么以下是在阅读本书前作者以丹麦语给出的提示： “Slap af（放松）。” “Rolig nu（放宽心）。”...(展开全部)

*2	<撒哈拉的故事>	评分：9.3
	作者/译者: 三毛
	出版信息:  北京十月文艺出版社 / 2011-1-7 / 24.00元

★三毛——华文世界里的传奇女子，她的足迹遍及世界各地 ★此篇是三毛最受欢迎的作品，倾倒了全世界的华文读者 ★封面由台湾著名设计师聂永真倾情设计 ★全方位、多角度、立体化地展现了别样的三毛 内容简介 三毛作品中最脍炙人口当属《撒哈拉的故事》，本书由十几篇精彩动人的散文结合而成，其中《沙漠中的饭店》，是三毛适应荒凉单调的沙漠生活后，重新拾笔的第一篇文章，从此之后，三毛便写出一系列以沙漠为背景的故事，倾倒了全世界的华文读者。

*3	<有如走路的速度>	评分：8.4
	作者/译者: [日] 是枝裕和 / 陈文娟
	出版信息:  南海出版公司 / 2016-2-1 / 39.50元

★ 世界如此精彩，日常就很美丽，生命本身就是奇迹。 ★有如走路的速度，漫步日常风景。 ———————————————————————————— 《有如走路的速度》是日本当下最负盛名的导演是枝裕和首部随笔集，他被誉为“小津安二郎的接班人”，与侯孝贤、贾樟柯齐名，电影作品极具人文情怀。一如他的电影，是枝裕和着眼日常生活中平凡温暖的场景，写下这本饱含着挚爱与温情的随笔。文字波澜不惊，却温暖踏实，让人的心都出其不意地静下来。 《有如走路的速度》采用全彩印刷，精装典藏。插画家大冢一夫绘制明丽插图，与温暖的文字一起，构筑出是枝裕和的温情、美学与丰饶的生命世界。 ———————————————————————————— ★我看了《下一站天国》后很兴奋，因为我一直想，如果一个非常现实的东西，现实到极点，会不会出现某种表现主义、抽象的东西，但我一直没能做到，看到是枝的...(展开全部)

*4	<有鹿来>	评分：8.5
	作者/译者: 苏枕书
	出版信息:  北京联合出版公司 / 2016-1 / 49.8

作家苏枕书客居京都七年 深入街巷 静心体味生活真意 以日常之眼和日常之心 用文字呈现古都的别样风景 {空间·五感·岁时} 朴实而充满情趣的私家路线 呈现独一无二的城市空间感

*5	<一个人的朝圣>	评分：8.2
	作者/译者: 【英】蕾秋·乔伊斯 / 黄妙瑜
	出版信息:  北京联合出版公司 / 2013-9-1 / 32.80

★2013年欧洲首席畅销小说，入围2012年布克文学奖，同名电影拍摄中 ★台湾读者表示“很久没有读一本书读到凌晨”、“是一个简单、素朴但会令人深深感动的故事”、“笑泪交织的阅读” ★2013年春季英国最具影响力“理查与茱蒂”读书俱乐部书单第1  名；欧普拉读书俱乐部夏日选书、美国图书馆协会选书；2012年英国最畅销新人小说；《出版人周刊》、《纽约时报》、《泰晤士报》、《嘉人》、《今日美国》等各大媒体高评价推荐 ★他以为人生就这么过去了，直到收到那封信 ★1个人，87天，627英里 ★有关爱的回归、自我发现、日常生活的信念以及万物之美 ★这一年，我们都需要哈罗德安静而勇敢的陪伴 哈罗德·弗莱，六十岁，在酿酒厂干了四十年销售代表后默默退休，没有升迁，既无朋友，也无敌人，退休时公司甚至连欢送会都没开。他跟隔阂很深的妻子住在英国的乡间，生活平静，夫妻疏离，日...(展开全部)

*6	<我已与一万亿株白桦相逢>	评分：8.6
	作者/译者: 胡成
	出版信息:  广东人民出版社 / 2015-9 / 68.00元

记述作者在俄罗斯的西伯利亚铁路旅行经历。9288公里横贯欧亚大陆的西伯利亚铁路，是俄罗斯的脊髓，无数历史与城市依附铁路而生。作者搭乘列车旅行全程，记述沿途的风景与城市，记述在列车与旅馆中相逢的人——哈萨克的金矿工人亚历山大、萨哈林的流落小旅馆的亚历山大老头、布里亚特蒙古 人小阿廖沙母子、安加尔斯克的亲爱的奇斯佳科娃·亚历山德罗夫娜老太太、新西伯利亚租住床位在里异乡谋生的漂亮姑娘、叶卡捷琳堡的书商米哈伊尔——人与城市的故事，也即是国家的故事，关于俄罗斯，关于苏维埃社会主义共和国联盟，关于沙皇俄国。 全书精选114帧黑白与彩色胶片摄影作品，是作者旅途之中的114个瞬间。用以佐证那些风景、城市与人的存在，同时也为更加直观地展示作者经历的俄罗斯，列车的车厢、城市的旅馆、街角与一切偶然相见。

*7	<我的应许之地>	评分：9.5
	作者/译者: [以色列]阿里·沙维特 / 简扬
	出版信息:  中信出版社 / 2016-1 / 68.00元

《我的应许之地》是一部震撼人心的以色列建国史，也是百年来犹太民族的奋斗复兴史。作者阿里•沙维特以自己家族故事为引子，通过亲身经历、深度访谈，历史文献、私人日志、信件等，通过一个个扣人心弦的个体故事，试图描述出以色列的全景大历史，以引出更深层次的以色列国家思考，并对中东地区的纷争渊源进行了历史性梳理。 《我的应许之地》从作者的曾祖父写起，这位犹太复国主义者是一位英国绅士，1987年却果断横跨地中海走向圣地，意识到这即将是本民族的未来之路；20世纪20年代一个怀理想主义的年轻农夫，自他的阿拉伯邻居处购入了土地种植雅法蜜桔，用汗水在不毛之地培育出富足繁荣；二战时期德军将至，具有先知使命感的古特曼，率领青年人攀登历史废墟马萨达，激励他们心中强大的犹太复国主义精神；1948年在吕大驱逐的悲剧性的一幕中，全城老小在流泪中背井离乡、渐行渐远；我们看到了二战后纳粹大...(展开全部)

*8	<非洲三万里>	评分：9.3
	作者/译者: 毕淑敏
	出版信息:  湖南文艺出版社 / 2016-1-1 / 48.00

毕淑敏2016年开山之作，25万文字从未发表 。收录百余张独家珍贵彩照，非洲土著手绘彩图，全彩印刷。 一张价值2万美金的单程车票，一场直面饥民、皇帝、僧侣、狮子和荒野的迷之旅行。 走了这许多路途，耗费这许多心力，不过是想要成为真正的自己。 这是毕淑敏乘坐 “非洲之傲”游遍非洲大地后，于2015年闭关创作的旅行札记。 “非洲之傲”是以非洲行为主题的旅行用蒸汽机车，单张车票标价在1万到9万美元之间，以奢华闻名于世，有“流动的五星级酒店”“铁轨上的游轮”之称，主要服务于来自全世界的财阀豪门后代、商业精英、政界领袖。 然而列车行经之地，却有很多是非洲最底层民众聚居的贫民窟，一道车窗劈开了奢华与贫穷，餐车内的社会名流举起银杯开怀畅饮时，车窗外围满了无衣无食的孩子们。这种强烈的对比引起了毕淑敏的关注，在这次旅行中，她不但记录了非洲各地人情风物、旅游见闻，还对车内...(展开全部)

*9	<永恒的时光之旅>	评分：9.1
	作者/译者: [日]星野道夫 / 游韵馨
	出版信息:  广西师范大学出版社 / 2016-1 / 79.00元

《永恒的时光之旅》收录星野道夫未公开摄影作品及西伯利亚绝笔日记 ，是对星野道夫史诗般摄影生涯的回顾和致敬。星野道夫用镜头扑捉自然的至美和生命的脆弱与坚强，用最纯粹的热爱记录极地的风景、动物和人，他的文字也如他的影像一样质朴温暖，每一次旅程都是触动人心的 “心灵之旅”。星野道夫曾说：“当人生将走至终点，我希望我的生命能结束在阿拉斯加。”他将人生中最青春的岁月献给了这片极北之地，而这里也成为他最后的安眠之所。他用镜头为我们留下那些珍贵的即将消逝的生命和风景，也书写了人与自然的永恒对话。

---生活----

*1	<无声告白>	评分：8.2
	作者/译者: [美] 伍绮诗 / 孙璐
	出版信息:  江苏凤凰文艺出版社 / 2015-7 / 35.00元

我们终此一生，就是要摆脱他人的期待，找到真正的自己。 —————————— 莉迪亚死了，可他们还不知道。 莉迪亚是家中老二，李先生和李太太的掌上明珠，她遗传了母亲的蓝眼睛和父亲的黑头发。父母深信，莉迪亚一定能实现他们无法实现的梦想。莉迪亚的尸体被发现后，她的父亲内疚不已，母亲则一心报复。莉迪亚的哥哥觉得，隔壁的坏小子铁定脱不了关系，只有莉迪亚的妹妹看得一清二楚，而且，她很可能是唯一知道真相的人…… —————————— 关于爱与失去，以及我从未告诉你的秘密 —————————— 就是她！征服欧美文坛的华裔作家！ 凭借处女作夺得2014美国亚马逊年度最佳图书第1名 击败斯蒂芬•金、村上春树等99位大牌作家，横扫欧美所有榜单 —————————— ◆2014 美国亚马逊年度最佳图书 第1名 ◆2014 美国国家公共电台年度最佳图书 ◆2014 Buzzf...(展开全部)

*2	<岛上书店>	评分：7.8
	作者/译者: [美] 加布瑞埃拉·泽文 / 孙仲旭 / 李玉瑶
	出版信息:  江苏凤凰文艺出版社 / 2015-5 / CNY 35.00

每个人的生命中，都有最艰难的那一年，将人生变得美好而辽阔。 --------------------- A．J．费克里，人近中年，在一座与世 隔绝的小岛上，经营一家书店。 命运从未眷顾过他，爱妻去世，书店危机，就连唯一值钱的宝贝也遭窃。他的人生陷入僵局，他的内心沦为 荒 岛。 就在此时，一个神秘的包袱出现在书店中，意外地拯救了陷于孤独 绝境中的A．J．，成为了连接他和妻姐伊斯梅、 警长兰比亚斯、出版社女业务员阿米莉娅之间的纽带，为他的生活带来了转机。 没有谁是 一座孤岛，每本书都是一个世界 。 小岛上的几个生命紧紧相依，走出了人生的困境，而所有对书和生活的热爱都周而复始，愈加汹涌。 ---------------------- 现象级全球畅销书 美国独立书商选书第1名 美国图书馆推荐阅读第1名 席卷《出版人周刊》《纽约时报》《华盛顿邮报》《图书馆日报...(展开全部)

*3	<活着>	评分：9.3
	作者/译者: 余华
	出版信息:  作家出版社 / 2012-8-1 / 20.00元

《活着(新版)》讲述了农村人福贵悲惨的人生遭遇。福贵本是个阔少爷，可他嗜赌如命，终于赌光了家业，一贫如洗。他的父亲被他活活气死，母亲则在穷困中患了重病，福贵前去求药，却在途中被国民党抓去当壮丁。经过几番波折回到家里，才知道母亲早已去世，妻子家珍含辛茹苦地养大两个儿女。此后更加悲惨的命运一次又一次降临到福贵身上，他的妻子、儿女和孙子相继死去，最后只剩福贵和一头老牛相依为命，但老人依旧活着，仿佛比往日更加洒脱与坚强。 《活着(新版)》荣获意大利格林扎纳•卡佛文学奖最高奖项（1998年）、台湾《中国时报》10本好书奖（1994年）、香港“博益”15本好书奖（1994年）、第三届世界华文“冰心文学奖”（2002年），入选香港《亚洲周刊》评选的“20世纪中文小说百年百强”、中国百位批评家和文学编辑评选的“20世纪90年代最有影响的10部作品”。

*4	<我不喜欢这世界，我只喜欢你>	评分：8.3
	作者/译者: 乔一
	出版信息:  湖南少年儿童出版社 / 2015-5-1 / 29.80元

◆暖！萌！甜！几乎每一段都令人笑出声来，但也不乏泪点。 ◆真实恋爱成长回忆录，最萌最暖のLove story。 ◆8张超萌爱心动全彩插图，随书赠送4张F君情怀卡。 ◆硬壳精装，全彩特种纸内页印刷。 领证的前一晚我问他：“你是什么时候开始喜欢我的？” 他答：“不记得了。” “可是，为什么是我呢？” “为什么不是你呢？” “我很小气，又爱吃醋。” “我也是。” “我怕自己不值得你喜欢。” “我也是。” “我没怎么谈过恋爱，不知道爱情是什么。” “我也不知道。” 他温柔地握住我的手，“但我知道，一想到能和你共度余生，我就对余生充满期待。” 16岁时我们共用一个课桌，胳膊与胳膊相距不过十厘米，我的余光里全是他。 26岁时我从清晨醒来，侧头看到阳光落在他脸上，想与他就这样慢慢变老。 也许这就是爱情吧。

*5	<平凡的世界>	评分：9.1
	作者/译者: 路遥
	出版信息:  北京十月文艺出版社 / 2012-3-1 / 79.80元

《平凡的世界(套装共3册)》是一部现实主义小说，也是小说化的家族史。作家高度浓缩了中国西北农村的历史变迁过程，作品达到了思想性与艺术性的高度统一，特别是主人公面对困境艰苦奋斗的精神，对今天的大学生朋友仍有启迪。这是一部全景式地表现中国当代城乡社会生活的长篇小说。《平凡的 世界(套装共3册)》共三部。作者在近十年问广阔背景上，通过复杂的矛盾纠葛，刻画了社会各阶层众多普通人的形象。劳动与爱情，挫折与追求，痛苦与欢乐，日常生活与巨大社会冲突，纷繁地交织在一起，深刻地展示了普通人在大时代历史进程中所走过的艰难曲折的道路。

*6	<心理学与生活>	评分：8.7
	作者/译者: [美] 理查德·格里格 / 菲利普·津巴多 / 王垒 / 王甦 等
	出版信息:  人民邮电出版社 / 2003-10 / 88.00元

《心理学与生活》是美国斯坦福大学多年来使用的教材，也是在美国许多大学里推广使用的经典教材，被ETS推荐为GRE心理学专项考试的主要参考用书，还是被许多国家大学的“普通心理学”课程选用的教材。这本教科书写作流畅，通俗易懂，深入生活，把心理学理论与知识联系人们的日常生活与工作，使它同样也成为一般大众了解心理学与自己的极好读物。 作为一本包含着丰富的教育思想和独特教学方法的成熟教材，原书中所有元素——如由600余条词汇及解释组成的“专业术语表”，2000余条“参考文献”，以及近1000条的“人名和主题索引”等等，对于教学、研究和学习都十分宝贵，此中译本完整地翻译和保留了这些资料。

*7	<撒哈拉的故事>	评分：9.3
	作者/译者: 三毛
	出版信息:  北京十月文艺出版社 / 2011-1-7 / 24.00元

★三毛——华文世界里的传奇女子，她的足迹遍及世界各地 ★此篇是三毛最受欢迎的作品，倾倒了全世界的华文读者 ★封面由台湾著名设计师聂永真倾情设计 ★全方位、多角度、立体化地展现了别样的三毛 内容简介 三毛作品中最脍炙人口当属《撒哈拉的故事》，本书由十几篇精彩动人的散文结合而成，其中《沙漠中的饭店》，是三毛适应荒凉单调的沙漠生活后，重新拾笔的第一篇文章，从此之后，三毛便写出一系列以沙漠为背景的故事，倾倒了全世界的华文读者。

*8	<有鹿来>	评分：8.5
	作者/译者: 苏枕书
	出版信息:  北京联合出版公司 / 2016-1 / 49.8

作家苏枕书客居京都七年 深入街巷 静心体味生活真意 以日常之眼和日常之心 用文字呈现古都的别样风景 {空间·五感·岁时} 朴实而充满情趣的私家路线 呈现独一无二的城市空间感

*9	<一个人的朝圣>	评分：8.2
	作者/译者: 【英】蕾秋·乔伊斯 / 黄妙瑜
	出版信息:  北京联合出版公司 / 2013-9-1 / 32.80

★2013年欧洲首席畅销小说，入围2012年布克文学奖，同名电影拍摄中 ★台湾读者表示“很久没有读一本书读到凌晨”、“是一个简单、素朴但会令人深深感动的故事”、“笑泪交织的阅读” ★2013年春季英国最具影响力“理查与茱蒂”读书俱乐部书单第1  名；欧普拉读书俱乐部夏日选书、美国图书馆协会选书；2012年英国最畅销新人小说；《出版人周刊》、《纽约时报》、《泰晤士报》、《嘉人》、《今日美国》等各大媒体高评价推荐 ★他以为人生就这么过去了，直到收到那封信 ★1个人，87天，627英里 ★有关爱的回归、自我发现、日常生活的信念以及万物之美 ★这一年，我们都需要哈罗德安静而勇敢的陪伴 哈罗德·弗莱，六十岁，在酿酒厂干了四十年销售代表后默默退休，没有升迁，既无朋友，也无敌人，退休时公司甚至连欢送会都没开。他跟隔阂很深的妻子住在英国的乡间，生活平静，夫妻疏离，日...(展开全部)

---科普----

*1	<最好的告别>	评分：9.0
	作者/译者: [美] 阿图•葛文德（Atul Gawande） / 彭小华
	出版信息:  浙江人民出版社 / 2015-7-31 / 49.90

当独立、自助的生活不能再维持时，我们该怎么办？在生命临近终点的时刻，我们该和医生谈些什么？应该如何优雅地跨越生命的终点？对于这些问题，大多数人缺少清晰的观念，而只是把命运交由医学、技术和陌生人来掌控。影响世界的医生阿图•葛文德结合其多年的外科医生经验与流畅的文笔，讲述了一个个伤感而发人深省的故事，对在21世纪变老意味着什么进行了清醒、深入的探索。本书富有洞见、感人至深，并为我们提供了实用的路线图，告诉我们为了使生命最后的岁月有意义，我们可以做什么、应该做什么。 作者选择了常人往往不愿面对的话题——衰老与死亡，梳理了美国社会养老的方方面面和发展历程，以及医学界对末期病人的不当处置。书中不只讲述了死亡和医药的局限，也揭示了如何自主、快乐、拥有尊严地活到生命的终点。书中对“善终服务”“辅助生活”“生前预嘱”等一系列作者推崇的理念，都穿插在故事中作出了详尽的...(展开全部)

*2	<人类简史>	评分：9.3
	作者/译者: [以色列]尤瓦尔·赫拉利 / 林俊宏
	出版信息:  中信出版社 / 2014-11 / 68.00元

十万年前，地球上至少有六种不同的人 但今日，世界舞台为什么只剩下了我们自己？ 从只能啃食虎狼吃剩的残骨的猿人，到跃居食物链顶端的智人， 从雪维洞穴壁上的原始人手印，到阿姆斯壮踩上月球的脚印， 从认知革命、农业革命，到科学革命、生物科技革命， 我们如何登上世界舞台成为万物之灵的？ 从公元前1776年的《汉摩拉比法典》，到1776年的美国独立宣言， 从帝国主义、资本主义，到自由主义、消费主义， 从兽欲，到物欲，从兽性、人性，到神性， 我们了解自己吗？我们过得更快乐吗？ 我们究竟希望自己得到什么、变成什么？ ------------------------------------------------------------------------------------------------ 【编辑推荐】 1、由书改变而成的人类简史课程风靡全球，成为...(展开全部)

*3	<三体>	评分：8.8
	作者/译者: 刘慈欣
	出版信息:  重庆出版社 / 2008-1 / 23.00

文化大革命如火如荼进行的同时。军方探寻外星文明的绝秘计划“红岸工程”取得了突破性进展。但在按下发射键的那一刻，历经劫难的叶文洁没有意识到，她彻底改变了人类的命运。地球文明向宇宙发出的第一声啼鸣，以太阳为中心，以光速向宇宙深处飞驰…… 四光年外，“三体文明”正苦苦挣扎——三颗无规则运行的太阳主导下的百余次毁灭与重生逼迫他们逃离母星。而恰在此时。他们接收到了地球发来的信息。在运用超技术锁死地球人的基础科学之后。三体人庞大的宇宙舰队开始向地球进发…… 人类的末日悄然来临。

*4	<火星救援>	评分：8.9
	作者/译者: [美] 安迪·威尔 / 陈灼
	出版信息:  译林出版社 / 2015-10-1 / 38.00

六天前，马克·沃特尼成为了第一批行走在火星上的人。如今，他也将成为第一个葬身火星的人。 一场突如其来的风暴让阿瑞斯三船员被迫放弃任务。撤离过程中，沃特尼遭遇意外，被孤身一人丢在了这片寸草不生的红色荒漠中，剩余的补给也远不够撑到救援可能抵达的那一天。 当然，沃特尼也不准备坐以待毙，凭借着他的植物学家和机械工程师背景，他决定跟火星来一场不是你死就是我活的过家家游戏。

*5	<经济学通识>	评分：8.7
	作者/译者: 薛兆丰
	出版信息:  北京大学出版社 / 2015-8 / 58.00元

给我一双慧眼吧 2015-07-31罗振宇罗辑思维 今天这个周五上新日，我们推荐给大家的是——《经济学通识》，薛兆丰教授的作品。 推荐理由 1. 它是我所见最好的塑造市场经济价值观的读本。 2. 它是最贴近中国现实的经济学入门读物。浅白，又深刻。 3. 它对我个人影响至深。 除此之外，容我多说几句—— 我们每天都在发表各色观点。 但即使抛开对错，观点还是有高下之分的。 如何高明地吐槽一切？ 捷径是——把你对具体事物的观点扎根在一个深厚的思想传统里。 有无数古圣先贤的生命体验、逻辑推导和暗夜长思为你的观点提供支持，你才能言之成理、持之有据。 在所有的思想传统里，我的选择是——西方现代自由主义。 为什么？ 因为它是现实的赢家、国际的主流，但更重要的是——它无时无刻不在破除我们的直觉，让我们从蒙昧中醒来。 我们的大脑形成于漫长的进化过程。在初民时代，物资匮...(展开全部)

*6	<心理学与生活>	评分：8.7
	作者/译者: [美] 理查德·格里格 / 菲利普·津巴多 / 王垒 / 王甦 等
	出版信息:  人民邮电出版社 / 2003-10 / 88.00元

《心理学与生活》是美国斯坦福大学多年来使用的教材，也是在美国许多大学里推广使用的经典教材，被ETS推荐为GRE心理学专项考试的主要参考用书，还是被许多国家大学的“普通心理学”课程选用的教材。这本教科书写作流畅，通俗易懂，深入生活，把心理学理论与知识联系人们的日常生活与工作，使它同样也成为一般大众了解心理学与自己的极好读物。 作为一本包含着丰富的教育思想和独特教学方法的成熟教材，原书中所有元素——如由600余条词汇及解释组成的“专业术语表”，2000余条“参考文献”，以及近1000条的“人名和主题索引”等等，对于教学、研究和学习都十分宝贵，此中译本完整地翻译和保留了这些资料。

*7	<艺术的故事>	评分：9.6
	作者/译者: [英] 贡布里希 (Sir E.H.Gombrich) / 范景中 / 杨成凯
	出版信息:  广西美术出版社 / 2008-04 / 280.00

《艺术的故事》概括地叙述了从最早的洞窟绘画到当今的实验艺术的发展历程，以阐明艺术史是“各种传统不断迂回、不断改变的历史，每一件作品在这历史中都既回顾过去又导向未来。 继1997年三联版《艺术的故事》后，英国费顿出版社授权广西美术出版社独家出版，也是国内唯一合法授权的版本。

*8	<必然>	评分：8.5
	作者/译者: 凯文·凯利 / 周峰 / 董理 / 金阳
	出版信息:  电子工业出版社 / 2015-11 / 69.00

凯文·凯利对于经济和社会发展的趋势有着深刻的见解。20年前，他的《失控》一书，便已预见了当下几乎所有的互联网经济热点概念，如：物联网、云计算、虚拟现实、网络社区、大众智慧、迭代等。此次，凯文·凯利在新书《必然》中，提到了未来20年的12种必然趋势。 —— ⊙译言·东西文库 东西文库是译言旗下的出版品牌，致力于“科技文化”的思考、传播与交流。已出版《失控》、《技术元素》、《新经济，新规则》、《数字乌托邦》、《颠覆医疗》、《智能时代》、《有限与无限的游戏》等图书。 官方网站：dongxi.net

*9	<认识商业（插图修订第10版）>	评分：8.9
	作者/译者: [美]威廉·尼克尔斯（William G.Nickels） / 吉姆·麦克修（James M.McHugh） / 苏珊·麦克修（Susan M.McHugh） / 陈智凯 / 黄启瑞 / 黄延峰
	出版信息:  世界图书出版公司·后浪出版公司 / 2016-1 / 99.80元

指导实用商业技能 立足多变商业世界 全球300万人选用的商业入门书 ................... ※编辑推荐※ ★包罗万象 - 从经济环境到企业管理，从人力资源到营销财务，涵盖商业的方方面面 ★案例丰富 - 每个知识点都配有专 栏案例，紧贴时代，帮助读者了解商业实战 ★图文并茂 - 100余张图表，200余张照片穿插全书，增强了全书的可读性 ................... ※内容简介※ 《认识商业》是美国高校采用量最大的商业入门教科书。出版三十年来，历经九次修订，长销不衰，被全球几百所大专院校列为企业管理课程必选教材。作者通过各种渠道大量征集师生及商业人士的反馈意见，以一线教学实践检验本书的内容与结构，不断更新具有时代特色的新内容，将本书打造为一部动态式的教学讲义。 本书包罗商业万象，内容涵盖了商业环境、求职创业、企业管理、人力资源...(展开全部)

